Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Sumulat ako ng stroke♪
♪About you and me♪
♪Tungkol sa ikaw at ako♪
♪You pass like the wind♪
♪Lumilipas ka na parang hangin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Sumusunod ako na parang dahon♪
♪But just you and me♪
♪Pero ikaw at ako lang♪
♪Had no happy ending♪
♪Walang masayang wakas♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Marahil ay nagkataon lang ang pagkikita♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Binabaliktad ko ang mga alaala nang may lubos na pag-iingat♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Natatakot mawala ang nakaraan♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tahimik na pumapatak ang mga luha kasabay ng takbo ng kwento♪
♪Shattered with no response♪
♪Nabasag nang walang tugon♪
♪The wind once♪
♪Ang hangin minsan♪
♪Through layers of mist♪
♪Sa mga patong ng ambon♪
♪And snowy scenes♪
♪At mga tanawing may niyebe♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Marahan kong hinawakan ang dahon sa aking palad♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Titigil ang hangin♪
♪Leaves will wither♪
♪Malalanta ang mga dahon♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Napakabilis lang ng ating pagkikita♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ito ay isang hindi maiiwasang kapalaran♪
♪I too once♪
♪Ako rin minsan♪
♪Walked through♪
♪Naglakad-lakad♪
♪A sea of people♪
♪Isang dagat ng mga tao♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Walang takot kung gaano kalayo ito♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Nakikipagkarera sa ilalim ng mga bituin patungo sa iyo♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪Walang puso ang oras♪
♪You never yield♪
♪Hindi ka kailanman susuko♪
♪Let love remain♪
♪Hayaang manatili ang pag-ibig♪
=Spring Night=
=Gabi ng Tagsibol=
=Episode 18=
=Episode 18=
After the palace exam ends,
Pagkatapos ng pagsusulit sa palasyo,
His Majesty will announce
Ipahahayag ng Kanyang Kamahalan
that the child in my womb
na ang bata sa aking sinapupunan
is the royal heir.
ay ang tagapagmana ng maharlika.
Aren't you happy?
Hindi ka ba masaya?
What if the child
Paano kung ang bata
isn't a boy?
hindi ba lalaki?
What if it's a girl?
Paano kung babae 'yan?
You really know how to ruin my mood.
Alam na alam mo talaga kung paano sirain ang mood ko.
I'm very angry.
Galit na galit ako.
Don't talk back to me anymore.
Huwag mo na akong kausapin pabalik.
Ye Wuming,
Ye Wuming,
I can't let you take this risk.
Hindi ako papayag na sumugal ka sa ganitong panganib.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Untie me.
Kalagan mo ako.
Mai Tian!
Mai Tian!
Mai Tian, untie me!
Mai Tian, ​​itali mo ako!
What risk? Come back!
Anong panganib? Bumalik ka!
Mai Tian!
Mai Tian!
Come back, Mai Tian!
Bumalik ka, Mai Tian!
(You always protected me before.)
(Palagi mo akong pinoprotektahan noon.)
(Now, it's my turn.)
(Ngayon, ako naman.)
Mai Tian!
Mai Tian!
I suppose
Sa palagay ko
this must be the top scorer, right?
Ito siguro ang top scorer, 'di ba?
Steady as a mountain.
Matatag na parang bundok.
Like he's in deep meditation.
Para siyang nasa malalim na pagmumuni-muni.
It seems he has a well-thought-out plan.
Mukhang mayroon siyang pinag-isipang mabuti na plano.
I doubt it.
Nagdududa ako.
He just wants to do something outrageous
Gusto niya lang gumawa ng isang bagay na kahanga-hanga
to show off.
para magpasikat.
Despite severe illness, His Majesty presided over the palace exam,
Sa kabila ng malubhang karamdaman, pinangunahan ng Kanyang Kamahalan ang pagsusulit sa palasyo,
screened by gauze to uphold his dignity.
tinatakpan ng gasa upang mapanatili ang kanyang dignidad.
Such dedication
Ang ganitong dedikasyon
is truly a blessing for scholars everywhere.
ay tunay na isang biyaya para sa mga iskolar sa lahat ng dako.
- Prime Minister.
- Punong Ministro.
His Majesty is still in the hall.
Nasa bulwagan pa rin ang Kanyang Kamahalan.
How can we whisper amongst ourselves here?
Paano tayo makakapagbulungan dito?
- Yes.
- Oo.
Look! He's writing now.
Tingnan mo! Nagsusulat siya ngayon.
This...
Ito...
It's written in blood!
Nakasulat ito sa dugo!
To uphold conscience.
Upang ipagtanggol ang konsensya.
To stand for the people.
Para manindigan para sa bayan.
To preserve the wisdom of past sages.
Upang mapanatili ang karunungan ng mga dating pantas.
To secure peace for all generations.
Upang matiyak ang kapayapaan para sa lahat ng henerasyon.
Your Majesty!
Kamahalan!
I, Ye Wuming,
Ako, si Ye Wuming,
beseeches you to investigate unfairness in the imperial exam.
ay nagmamakaawa sa iyo na imbestigahan ang kawalan ng katarungan sa pagsusulit sa imperyo.
Ye Wuming?
Ye Wuming?
Hurry!
Bilisan mo!
Mai Tian went in my stead.
Pumalit si Mai Tian sa akin.
She's in danger.
Nasa panganib siya.
Such insolence!
Ang laking kawalang-galang!
A mere juren scholar
Isang iskolar lamang ng juren
not yet ranked,
hindi pa niraranggo,
dares to spout such nonsense,
naglakas-loob na magbitaw ng ganoong kalokohan,
railing against the grand talent selection.
pagtutol sa pagpili ng mga mahuhusay na talento.
Outrageous!
Nakakapangilabot!
Official posts are frequently sold in Jiangnan.
Ang mga opisyal na posisyon ay madalas na ibinebenta sa Jiangnan.
Most officials serving at court today
Karamihan sa mga opisyal na naglilingkod sa korte ngayon
are proteges
ay mga protege
cultivated by you, Prime Minister.
nilinang mo, Punong Ministro.
Your Majesty, please investigate.
Kamahalan, pakiimbestigahan po.
Grant justice to scholars who yearn to serve
Bigyan ng hustisya ang mga iskolar na naghahangad na maglingkod
but find no path into government service.
ngunit walang makitang landas patungo sa serbisyo ng gobyerno.
All current officials
Lahat ng kasalukuyang opisyal
were educated
ay nakapag-aral
by the Imperial Academy
ng Imperial Academy
and these veteran academicians.
at ang mga beteranong akademiko na ito.
They have nothing to do with me!
Wala silang kinalaman sa akin!
Someone!
May tao!
Drag him out!
Kaladkarin mo siya palabas!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Go!
Pumunta!
Zhifeng, what are you doing?
Zhifeng, anong ginagawa mo?
Why did you bring him here?
Bakit mo siya dinala rito?
I left him at home
Iniwan ko siya sa bahay
to come in his place.
na pumalit sa kanya.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Some things
Ang ilang mga bagay
must be done by him personally.
dapat gawin niya nang personal.
Why?
Bakit?
You'll understand soon.
Maiintindihan mo rin sa lalong madaling panahon.
Zhifeng!
Zhifeng!
It's you?
Ikaw ba 'yan?
You...
Ikaw...
(He's actually alive?)
(Buhay pa ba talaga siya?)
I, Ye Wuming,
Ako, si Ye Wuming,
presume to intrude here.
mag-aakalang makikialam dito.
My crime deserves death.
Ang krimen ko ay nararapat sa kamatayan.
Your Majesty, please
Kamahalan, pakiusap
investigate the exam corruption.
imbestigahan ang katiwalian sa pagsusulit.
Rebellion.
Rebelyon.
This is rebellion!
Ito ay rebelyon!
Someone!
May tao!
Drag him out!
Kaladkarin mo siya palabas!
Stop!
Tumigil!
Your Majesty,
Kamahalan,
investigate the exam corruption
imbestigahan ang katiwalian sa pagsusulit
and uphold justice for all scholars!
at itaguyod ang hustisya para sa lahat ng iskolar!
My son...
Anak ko...
Look up.
Tumingala ka.
Your Majesty?
Kamahalan?
Raise your head.
Itaas ang iyong ulo.
Jin Chuan?
Jin Chuan?
My son!
Anak ko!
Your Majesty,
Kamahalan,
I come from Penglai Village.
Taga-Nayon ako ng Penglai.
My name is Ye Wuming.
Ang pangalan ko ay Ye Wuming.
I am not the Crown Prince.
Hindi ako ang Prinsipe ng Korona.
I only ask you
Ikaw lang ang hinihiling ko
to investigate the exam fraud.
upang imbestigahan ang pandaraya sa pagsusulit.
You are my Crown Prince!
Ikaw ang aking Korona Prinsipe!
How could this be wrong?
Paano ito magiging mali?
His Majesty is delirious.
Nahihibang ang Kanyang Kamahalan.
Escort him back to his chambers, now!
Samahan mo siya pabalik sa kanyang silid, ngayon na!
Your Majesty!
Kamahalan!
My son Jin Chuan is still alive!
Buhay pa ang anak kong si Jin Chuan!
He's back!
Bumalik na siya!
What?
Ano?
The Crown Prince is back?
Bumalik na ba ang Prinsipe ng Korona?
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
You didn't kill the Crown Prince?
Hindi mo pinatay ang Prinsipe ng Korona?
No.
Hindi.
I personally escorted him
Personal ko siyang sinamahan
to the palace hall to meet His Majesty.
sa bulwagan ng palasyo upang salubungin ang Kanyang Kamahalan.
You dare betray me?
Ang lakas ng loob mo na ipagkanulo ako?
I haven't!
Hindi pa ako!
I did it to protect you.
Ginawa ko iyon para protektahan ka.
Protect me?
Protektahan ako?
The Crown Prince is back.
Bumalik na ang Prinsipe ng Korona.
We'll all be executed!
Lahat tayo ay papatayin!
Even if he hadn't returned,
Kahit hindi na siya bumalik,
the Prime Minister would still kill you.
papatayin ka pa rin ng Punong Ministro.
He wants the throne for himself.
Gusto niya ang trono para sa sarili niya.
Can't you see that?
Hindi mo ba nakikita 'yan?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Let's go
Tara na
somewhere nobody knows us.
sa isang lugar na walang nakakakilala sa amin.
Have our baby there.
Isama mo na ang baby natin doon.
Raise our child together.
Palakihin ang ating anak nang magkasama.
Do you truly
Talaga bang
refuse to come with me?
tumanggi kang sumama sa akin?
Go with you?
Sumama sa iyo?
What can you offer me?
Ano ang maiaalok mo sa akin?
To remain Crown Princess,
Upang manatiling Prinsesa ng Korona,
enjoying boundless wealth
nagtatamasa ng walang hanggang kayamanan
and having everything,
at pagkakaroon ng lahat,
or to wander the world with you,
o kaya'y makasama kang libutin ang mundo,
living hand to mouth?
buhay na kamay sa bibig?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
It's obvious.
Halata naman.
Is it that I don't understand?
Bat ba hindi ko maintindihan?
Or that you don't understand?
O baka naman hindi mo maintindihan?
But the Crown Prince doesn't love you.
Pero hindi ka mahal ng Korona Prinsipe.
And you don't love him either.
At hindi mo rin siya mahal.
Love?
Pag-ibig?
Is it important?
Mahalaga ba ito?
I'm afraid the Crown Prince will hurt you.
Natatakot akong saktan ka ng Korona Prinsipe.
He has lost his memory.
Nawalan na siya ng alaala.
He doesn't remember how bad
Hindi niya matandaan kung gaano kasama
things were between us before.
May mga bagay na namamagitan sa atin dati.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
I can use him.
Magagamit ko siya.
Yes.
Oo.
That's right.
Tama iyan.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
that you didn't kill him,
na hindi mo siya pinatay,
yet left me a way out.
pero iniwan pa rin niya ako ng daan palabas.
What if I tell him the truth?
Paano kung sabihin ko sa kanya ang totoo?
Don't be foolish.
Huwag kang magpakatanga.
Our goals are the same.
Pareho lang ang ating mga layunin.
Now,
Ngayon,
you only have
ikaw lang ang may
two choices.
dalawang pagpipilian.
Either
Alinman
help me,
tulungan mo ako,
or
o
kill me.
patayin mo ako.
Then just help me.
Tapos tulungan mo na lang ako.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Ang hangin ay nag-iisa at malaya na lumilipad♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sa paglipas ng mga panahon, walang humihingi sa akin♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Kukupas ang tagsibol, at ang taglagas ay tumataghoy♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Tanging ang papalapit na buwan ang nagbibigay-liwanag sa aking pag-iisa♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Ang pag-ibig ay lumitaw kasabay ng buntong-hininga ng hangin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Sa isang malamig na gabi, isang anino ng sisne ang kumislap♪
♪You're deeply devoted♪
♪Malalim ang iyong dedikasyon♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Ngunit ang hangin ng tagsibol ay nagtaksil sa iyong puso♪
♪I miss you so much♪
♪Sobrang miss na kita♪
♪I never forget you♪
♪Hindi kita kailanman malilimutan♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Isang maikling panahon ng sakit sa pag-ibig♪
♪You won my heart over♪
♪Napanalunan mo ang puso ko♪
♪Why did we first meet♪
♪Bakit tayo unang nagkita♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Naghahanap ng awit ng tagsibol at mga bulong sa gabi♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Dumating ang mahabang taglagas, at ang mga ligaw na gansa ay lumilipad patimog♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Alam ng mga asul na ulap ang pangalan ko♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Naaalala kita, at naiintindihan mo ako♪
♪Watching the sun set♪
♪Pinapanood ang paglubog ng araw♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Lumilipas ang taglagas, at ang kagandahan ay kumukupas♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para sumandal muli sa iyo balang araw♪